 Introducción a la Base de datos Módulo 4 unidad 2

Tarea:

1) ¿Cuáles son los nombres y la ocupación de cada uno de los empleados?

      select nombre,trabajo
      from empleados

2) ¿Cuál es el nombre y la edad de cada uno de los empleados?

      select nombre,edad
      from empleados

3) ¿Cuál es el nombre y la edad de todos los programadores?

      select nombre,edad
      from empleados
      where trabajo= 'programador'

4) ¿Cuáles son los empleados de mas de 30 años?

      select nombre,edad 
      from empleados
      where edad >30

5) ¿Cuál es el apellido y el mail de los empleados llamados Juan?

      select apellido, mail 
      from empleados
      where nombre= 'Juan';

6) ¿Cuál es el nombre de las personas que trabajan como Programadores o Desarrolladores Web?

      select nombre
      from empleados
      where trabajo= 'Programador' or trabajo= 'Desarrollador Web'

7) Mostrar una lista (id_emp, nombre, apellido, trabajo) de las personas cuyo numero de empleado esté entre 15 y 20.

      select id_emp,nombre,apellido,trabajo
      from empleados
      where id_emp BETWEEN 15 and 20

8) ¿Cuáles son los Programadores que ganan menos de $80000?

      select nombre,apellido,trabajo 
      from empleados
      where trabajo= 'Programador' and salario <80000

9) ¿Cuáles son los Programadores que ganan entre $75000 y  $90000?

      select nombre,apellido,trabajo 
      from empleados
      where trabajo= 'Programador' and salario BETWEEN 75000 and 90000

10) ¿Cuáles son los trabajadores cuyo apellido comienza con S?

      select apellido 
      from empleados
      where apellido LIKE 'S%'

11) ¿Cuáles son los trabajadores cuyo nombre termina en l?

      select nombre
      from empleados
      where nombre LIKE '%l'

12) Agregar un empleado con id_empleadoF 22 con los siguientes datos: Francisco Pérez,  Programador, 26 años, salario 90000, mail: francisco@bignet.com.

      insert into empleados (nombre,apellido,edad,mail,trabajo,salario,id_emp)
      values ('Francisco', 'Pérez', 26, 'francisco@bignet.com', 'Programador', 90000, null)

13) Borrar los datos de Hernán Rosso.

      delete from empleados
      where nombre= 'Hernán' and apellido= 'Rosso' 

14) Modificar el salario de Daniel Gutiérrez a 90000.

      UPDATE empleados
      set salario= 90000
      where nombre= 'Daniel' and apellido= 'Gutiérrez'